Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Licht hinter dem Schilf=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptiert aus dem Jinjiang-Roman „Licht jenseits des Schilfs“ von Mo Shubai)
=Episode 3=
=Folge 3=
Good morning, Ms. Wang.
Guten Morgen, Frau Wang.
Good morning.
Guten Morgen.
Want one?
Willst du eins?
Thanks.
Danke.
This is really good.
Das ist wirklich gut.
What is the meaning of this?
Was bedeutet das?
You didn't do any of it?
Du hast nichts davon getan?
Did you leave after I left yesterday?
Bist du gegangen, nachdem ich gestern gegangen bin?
I'm asking you a question.
Ich stelle Ihnen eine Frage.
Speak.
Sprechen.
You're just ripping the paper!
Du zerreißt einfach das Papier!
Let's see you rip it now!
Mal sehen, wie du es jetzt reißt!
Ms. Wang,
Frau Wang,
what happened?
was ist passiert?
Speak nicely.
Sprich nett.
Shut up!
Den Mund halten!
You won't say it, right?
Du wirst es nicht sagen, oder?
All right, come.
Alles klar, komm.
Come with me.
Komm mit mir.
Come with me!
Komm mit mir!
Ms. Wang.
Frau Wang.
Did you try to set me up?
Hast du versucht, mir eine Falle zu stellen?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
You didn't, but you didn't do your work.
Das haben Sie nicht getan, aber Sie haben Ihre Arbeit nicht erledigt.
If you didn't want to do it,
Wenn Sie es nicht tun wollten,
you shouldn't have agreed!
du hättest nicht zustimmen sollen!
You agreed to do it for me but you didn't!
Sie haben zugestimmt, es für mich zu tun, haben es aber nicht getan!
Who works like you?
Wer arbeitet wie Sie?
How can you still call yourself a human being?
Wie können Sie sich noch als Mensch bezeichnen?
Do you know
Wissen Sie
that these forms are used to apply for loans?
dass diese Formulare zur Beantragung von Krediten verwendet werden?
They must be submitted to the bank today.
Diese müssen noch heute bei der Bank eingereicht werden.
When Ms. Tao asks about it
Als Frau Tao danach fragt
and the company can't get the loan approved today,
und das Unternehmen kann den Kredit heute nicht bewilligen,
can you take responsibility?
kannst du Verantwortung übernehmen?
You've caused all of us trouble.
Sie haben uns allen Ärger bereitet.
I'm in a mess because of you too.
Wegen dir stecke ich auch in einer Krise.
Tell me. What will you do today?
Sag mir, was wirst du heute tun?
Anyway, I won't take the blame for this.
Wie dem auch sei, ich übernehme nicht die Schuld dafür.
Why are you keeping quiet?
Warum schweigst du?
Do you think you are helping me?
Glaubst du, du hilfst mir?
Do you think you can solve the problem by staying silent?
Glauben Sie, dass Sie das Problem lösen können, indem Sie schweigen?
Did I force you to do that?
Habe ich dich dazu gezwungen?
Did I force you to agree?
Habe ich Sie gezwungen, zuzustimmen?
Did I force you to do the task for me?
Habe ich Sie gezwungen, die Aufgabe für mich zu erledigen?
Ye Sibei,
Ye Sibei,
do you really think
denkst du wirklich
you don't need to work anymore
du musst nicht mehr arbeiten
because you went drinking with Mr. Fan once?
weil Sie einmal mit Herrn Fan etwas trinken waren?
I was wondering why you weren't in your work clothes today.
Ich habe mich gefragt, warum Sie heute nicht Ihre Arbeitskleidung trugen.
I was wondering why you had been acting tough today.
Ich habe mich gefragt, warum Sie sich heute so hart verhalten haben.
I heard
Ich habe gehört
you had fun
du hattest Spaß
drinking with Mr. Zheng a few days ago.
vor ein paar Tagen mit Herrn Zheng getrunken.
You were sharing drinks together.
Sie haben zusammen etwas getrunken.
Do you think you've found someone to support you?
Glauben Sie, dass Sie jemanden gefunden haben, der Sie unterstützt?
I'm warning you.
Ich warne Sie.
As long as you are an employee here, you must work for Fuqiang.
Solange Sie hier angestellt sind, müssen Sie für Fuqiang arbeiten.
Get out and apologize
Geh raus und entschuldige dich
to Ms. Tao immediately.
sofort an Frau Tao.
Otherwise, leave the company!
Andernfalls verlassen Sie das Unternehmen!
I dare you to find Mr. Zheng to support you.
Ich fordere Sie auf , Herrn Zheng zu finden, der Sie unterstützt.
You're even crying crocodile tears?
Du weinst sogar Krokodilstränen?
What? Do you feel aggrieved?
Was? Fühlen Sie sich gekränkt?
Was I wrong to scold you?
War es falsch von mir, Sie zu schelten?
Does your husband know about this?
Weiß Ihr Mann davon?
He doesn't?
Tut er nicht?
Why don't I help you tell him instead?
Warum helfe ich Ihnen nicht stattdessen, es ihm zu sagen?
Why should I apologize?
Warum sollte ich mich entschuldigen?
Because I'm an easy target?
Weil ich ein leichtes Ziel bin?
Do you think I'm weak?
Denkst du, ich bin schwach?
Are you trying to rebel?
Versuchen Sie zu rebellieren?
Ye Sibei, how dare you hit me!
Ye Sibei, wie kannst du es wagen, mich zu schlagen!
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
You hit me?
Du hast mich geschlagen?
I'll beat you to death!
Ich werde dich totschlagen!
Wang Lin, what are you doing? Have you gone mad?
Wang Lin, was machst du? Bist du verrückt geworden?
You're so shameless! Get away!
Du bist so schamlos! Geh weg!
You're exactly the type of shameless person!
Du bist genau der Typ schamloser Mensch!
I dare you to hit her again!
Ich fordere Sie heraus, sie noch einmal zu schlagen!
I dare you!
Du traust dich ja nicht!
What are you doing?
Was machst du?
What are you staring at?
Was starrst du so an?
- Lin! Lin, speak nicely. - Why are you pulling me away?
- Lin! Lin, sprich nett. - Warum ziehst du mich weg?
Try hitting me again!
Versuch noch einmal, mich zu schlagen!
Stop!
Stoppen!
What are you doing?
Was machst du?
- I dare you to hit me again! - Don't point at me! Try touching me again!
- Ich fordere dich heraus, mich noch einmal zu schlagen! - Zeig nicht auf mich! Versuch noch einmal, mich zu berühren!
Let's speak nicely!
Lasst uns nett reden!
Call the police!
Rufen Sie die Polizei!
- That's enough. - Those outside!
- Das reicht. - Die da draußen!
That's enough.
Das ist genug.
Speak nicely.
Sprich nett.
Hello.
Hallo.
Hello, Nan.
Hallo, Nan.
Can you
Kannst du
come to the Guantian Police Station now?
Kommen Sie jetzt zur Polizeiwache Guantian?
Sibei fought with someone.
Sibei hat mit jemandem gestritten.
They are trying to settle things now.
Sie versuchen jetzt, die Dinge zu regeln.
The other person's husband is also here. I'm afraid that we are at a disadvantage.
Der Ehemann der anderen Person ist auch hier. Ich fürchte, wir sind im Nachteil.
Do you...
Tust du...
I'll head over immediately.
Ich mache mich sofort auf den Weg.
(Mediator) Officer, she hit me first.
(Vermittler) Herr Wachtmeister, sie hat mich zuerst geschlagen.
(Involved Party) Shouldn't she compensate me?
(Beteiligte) Sollte sie mich nicht entschädigen?
Shouldn't she apologize to me?
Sollte sie sich nicht bei mir entschuldigen?
Are you the only loud person here?
Bist du die einzige laute Person hier?
You're so loud like a roe deer.
Du bist so laut wie ein Reh.
- What did you say? - You want Sibei to apologize?
- Was hast du gesagt? - Du willst, dass Sibei sich entschuldigt?
Everyone knows Sibei's character.
Jeder kennt Sibeis Charakter.
How could she hit you?
Wie konnte sie dich schlagen?
This is none of your business.
Das geht Sie nichts an.
Can't she speak?
Kann sie nicht sprechen?
- Is she mute? - Who are you?
- Ist sie stumm? - Wer bist du?
Apologize to you?
Sich bei dir entschuldigen?
Both of you are the ones who should apologize.
Sie beide sollten sich entschuldigen.
If you don't give us an explanation today...
Wenn Sie uns heute keine Erklärung geben ...
Stop arguing!
Hör auf zu streiten!
Quiet!
Ruhig!
(Guantian Police Station)
(Polizeistation Guantian)
Ye Sibei's family member is here.
Ein Familienmitglied von Ye Sibei ist hier.
Sibei, I was afraid that we would be at a disadvantage
Sibei, ich hatte Angst , dass wir im Nachteil wären
since Wang Lin called her husband here,
seit Wang Lin ihren Mann hierher gerufen hat,
so I called Nan as well.
also rief ich auch Nan an.
Sorry. A client's waiting for me.
Entschuldigen Sie, ein Kunde wartet auf mich.
I must go.
Ich muss gehen.
Nan, I'll leave her to you.
Nan, ich überlasse sie dir.
What happened?
Was ist passiert?
What do you mean?
Wie meinst du das?
You called for backup?
Sie haben Verstärkung gerufen?
Is this a gang fight?
Ist das eine Bandenschlägerei?
Come on. Hit me right here.
Komm schon. Schlag mich gleich hier.
Come on. Hit me!
Komm schon. Schlag mich!
Wang Lin, calm down.
Wang Lin, beruhige dich.
Did she hit you?
Hat sie dich geschlagen?
Yes.
Ja.
No. She didn't hit me.
Nein, sie hat mich nicht geschlagen.
She hit my wife.
Sie hat meine Frau geschlagen.
Look at my face. It's swollen because she hit me.
Schau dir mein Gesicht an. Es ist geschwollen, weil sie mich geschlagen hat.
Since the family members are here,
Da die Familienmitglieder hier sind,
sit down and settle this.
setzen Sie sich und klären Sie das.
Sit down.
Hinsetzen.
What do both of you want now?
Was wollt ihr beide jetzt?
Do you want to settle this or not?
Möchten Sie das regeln oder nicht?
We can settle this.
Wir können das regeln.
But look at her attitude!
Aber sehen Sie sich ihre Einstellung an!
We are fine with not getting any compensation
Wir sind damit einverstanden, keine Entschädigung zu erhalten
but she must at least apologize to me.
aber sie muss sich zumindest bei mir entschuldigen.
How much?
Wie viel?
(Involved Party)
(Beteiligte Partei)
1,000 yuan.
1.000 Yuan.
Sorry.
Entschuldigung.
Sorry. Can you forgive me?
Entschuldigen Sie. Können Sie mir verzeihen?
Don't let him pay.
Lass ihn nicht bezahlen.
Do you agree? If you agree,
Sind Sie einverstanden? Wenn Sie einverstanden sind,
sign the mediation agreement.
Unterzeichnen Sie die Mediationsvereinbarung.
Fine. Forget it.
Gut. Vergiss es.
Since both sides have agreed to settle this,
Da beide Seiten einer Regelung zugestimmt haben,
sign the form.
unterschreiben Sie das Formular.
I'll forget about it this time.
Diesmal werde ich es vergessen.
Here.
Hier.
Sign here.
Unterschreiben Sie hier.
(Involved Party Signature)
(Unterschrift der beteiligten Partei)
Why did you fight?
Warum hast du gekämpft?
Excuse me, may I ask
Entschuldigen Sie, darf ich fragen
why they fought?
warum haben sie gekämpft?
It was because of overtime work.
Es lag an den Überstunden.
Ms. Ye agreed to help Ms. Wang work overtime
Frau Ye erklärte sich bereit , Frau Wang bei den Überstunden zu helfen
but she didn't do it.
aber sie hat es nicht getan.
So, both of them had an argument.
Also hatten die beiden einen Streit.
Is she the one who has been asking you to work overtime?
Ist sie diejenige, die Sie gebeten hat, Überstunden zu machen?
That's not right.
Das ist nicht richtig.
What do you mean by keep asking her to work overtime?
Was meinst du damit, sie ständig zu bitten, Überstunden zu machen?
She did it willingly.
Sie hat es freiwillig getan.
Willingly.
Bereitwillig.
Did you agree to it?
Warst du damit einverstanden?
Forget it. I've already apologized.
Vergiss es. Ich habe mich bereits entschuldigt.
No.
NEIN.
Officer, look at his attitude.
Sehen Sie sich seine Haltung an, Officer.
Apologize to her.
Entschuldige dich bei ihr.
What did you say?
Was hast du gesagt?
I'm asking you to apologize to her.
Ich bitte Sie, sich bei ihr zu entschuldigen.
I'm not apologizing.
Ich entschuldige mich nicht.
Why should I apologize to her?
Warum sollte ich mich bei ihr entschuldigen?
What a joke this is.
Was für ein Witz das ist.
You're asking her to work overtime all the time.
Sie verlangen von ihr ständig, Überstunden zu machen.
She refused you.
Sie hat dich abgewiesen.
Why are you causing her trouble then?
Warum machst du ihr dann Ärger?
Besides, regardless of
Außerdem, unabhängig von
who started the fight,
der den Kampf begann,
she still got hurt, right?
sie wurde trotzdem verletzt, oder?
You caused the trouble and beat her up in this state.
Sie haben den Ärger verursacht und sie in diesem Zustand verprügelt.
I want you to apologize to her now!
Ich möchte, dass Sie sich jetzt bei ihr entschuldigen!
I'm not apologizing! So what?
Ich entschuldige mich nicht! Na und?
- Are you trying to scare me? - Try it!
- Willst du mir Angst machen? - Versuch es!
Stop shouting!
Hör auf zu schreien!
What are you doing?
Was machst du?
Quiet!
Ruhig!
Sit down!
Hinsetzen!
Sorry.
Entschuldigung.
All right.
In Ordnung.
We've apologized now.
Wir haben uns jetzt entschuldigt.
All right. Wang Lin has apologized now.
In Ordnung. Wang Lin hat sich jetzt entschuldigt.
If you agree to settle,
Wenn Sie einer Einigung zustimmen,
let's sign another agreement.
Lassen Sie uns eine weitere Vereinbarung unterzeichnen.
Here you go.
Bitte schön.
It must be tough on you.
Das muss hart für Sie sein.
Over here.
Hier.
Sign it.
Unterschreiben Sie es.
(Involved Party's Opinion: Agree to mediate)
(Meinung der beteiligten Partei: Zustimmung zur Mediation)
(Involved Party's Signature: Ye Sibei)
(Unterschrift der beteiligten Partei: Ye Sibei)
(Guantian Police Station)
(Polizeistation Guantian)
Sorry.
Entschuldigung.
I made you come all the way here.
Ich habe dich den ganzen Weg hierher kommen lassen.
Ye Sibei,
Ye Sibei,
don't apologize if you didn't do anything wrong
entschuldige dich nicht, wenn du nichts falsch gemacht hast
in the future.
in der Zukunft.
Let me send you home.
Lass mich dich nach Hause schicken.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I need to return to the office.
Ich muss zurück ins Büro.
Let me send you back to the office.
Ich schicke Sie zurück ins Büro.
I can go back on my own.
Ich kann alleine zurückgehen.
Dad called me today.
Papa hat mich heute angerufen.
He said
Er sagte
his birthday is in two days
er hat in zwei Tagen Geburtstag
and asked us to visit him together.
und bat uns, ihn gemeinsam zu besuchen.
Find an excuse to reject him.
Finden Sie eine Ausrede, um ihn zurückzuweisen.
I promised him we'll go.
Ich habe ihm versprochen, dass wir gehen.
I'll find the right time to tell them everything.
Ich werde den richtigen Zeitpunkt finden , um ihnen alles zu erzählen.
When you are free,
Wenn du frei bist,
you may come home to get the divorce agreement.
Sie können nach Hause kommen , um die Scheidungsvereinbarung abzuholen.
I've signed it.
Ich habe es unterschrieben.
I'll be leaving then.
Ich werde dann gehen.
Talk to her.
Sprich mit ihr.
I've been in the company for so long
Ich bin schon so lange in der Firma
and I've never felt so aggrieved.
und ich habe mich noch nie so gekränkt gefühlt.
That's enough.
Das ist genug.
This car is using the tires you asked about.
Dieses Auto verwendet die Reifen, nach denen Sie gefragt haben.
Sibei.
Sibe.
Get in. Let me take you back to the office.
Steigen Sie ein. Ich bringe Sie zurück ins Büro.
Hurry up. I can't park here.
Beeil dich. Ich kann hier nicht parken.
Sibei,
Sibe,
are you
Sind Sie
having any troubles at home?
Haben Sie Probleme zu Hause?
If you have any trouble, you need to tell me.
Wenn Sie Probleme haben, müssen Sie es mir sagen.
I'll try to help you out as much as possible.
Ich werde versuchen, Ihnen so gut wie möglich zu helfen .
It's nothing.
Schon gut.
I was thinking about this.
Ich habe darüber nachgedacht.
With your personality,
Mit Ihrer Persönlichkeit,
you wouldn't have hit someone,
du hättest niemanden geschlagen,
right?
Rechts?
Wang Lin
Wang Lin
was too agitated.
war zu aufgeregt.
She insisted that the company
Sie bestand darauf, dass das Unternehmen
deal with this strictly.
gehen Sie strikt damit um.
Deal with what?
Womit umgehen?
It's nothing.
Schon gut.
However, I mean
Ich meine jedoch
you should take a break at home for a few days.
Sie sollten zu Hause ein paar Tage Pause machen .
Mainly, it's to give me some time
Hauptsächlich geht es darum, mir etwas Zeit zu geben
to comfort her.
um sie zu trösten.
Mr. Fan,
Herr Fan,
I think I didn't do anything wrong in this incident.
Ich glaube, ich habe bei diesem Vorfall nichts falsch gemacht .
This has nothing to do with being right or wrong.
Das hat nichts damit zu tun, ob man Recht oder Unrecht hat.
In that case,
In diesem Fall
why am I being punished?
warum werde ich bestraft?
This is not really a punishment.
Dies ist keine wirkliche Strafe.
She gets off work at five in the evening every day
Sie hat jeden Tag um fünf Uhr abends Feierabend
and hands her work to me.
und übergibt mir ihre Arbeit.
I've been working overtime every day because of her.
Wegen ihr habe ich jeden Tag Überstunden gemacht .
I didn't want to work overtime because I had something to do,
Ich wollte keine Überstunden machen, weil ich etwas zu tun hatte,
yet she wouldn't listen.
doch sie wollte nicht zuhören.
Today, the report was not done in time
Heute wurde der Bericht nicht rechtzeitig fertig
and she dragged me into a room and scolded me in public.
und sie zerrte mich in ein Zimmer und beschimpfte mich in aller Öffentlichkeit.
Don't you think that was too much?
Finden Sie nicht, dass das zu viel war?
Shouldn't she be punished?
Sollte sie nicht bestraft werden?
This isn't a reason for you to hit her.
Das ist für Sie kein Grund, sie zu schlagen.
Didn't she hit me as well?
Hat sie mich nicht auch geschlagen?
What punishment will she receive?
Welche Strafe wird sie erhalten?
Or are you just punishing me alone?
Oder bestrafst du nur mich allein?
You were the one who hit her first.
Du warst derjenige, der sie zuerst geschlagen hat.
Yes.
Ja.
I did hit her first.
Ich habe sie zuerst geschlagen.
However, you ignored the fact that she asked me to work overtime
Sie haben jedoch die Tatsache ignoriert , dass sie mich gebeten hat, Überstunden zu machen
every day.
täglich.
You ignored the fact that she scolded me.
Sie haben die Tatsache ignoriert , dass sie mich beschimpft hat.
You ignored the fact that she hit me.
Sie haben die Tatsache ignoriert, dass sie mich geschlagen hat.
So why is the company suddenly interfering
Warum mischt sich das Unternehmen plötzlich ein?
after I hit her?
nachdem ich sie geschlagen habe?
What's this kind of attitude?
Was ist das für eine Einstellung?
Look at you.
Schau dich an.
What's wrong, Sibei?
Was ist los, Sibei?
Was I the one who asked
War ich derjenige, der gefragt hat
to get out of the car on the day of the gathering?
am Tag der Versammlung aus dem Auto auszusteigen ?
Yes.
Ja.
Didn't you ask me about it?
Hast du mich nicht danach gefragt?
What's wrong?
Was ist los?
Let go of me!
Lass mich los!
(Let go of me!)
(Lass mich los!)
What are you doing?
Was machst du?
It's not too far away.
Es ist nicht allzu weit weg.
I want to take a walk alone.
Ich möchte alleine spazieren gehen.
Sure. I'll unlock it for you.
Sicher. Ich schalte es für Sie frei.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
(Money)
(Geld)
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Mr. Fan is asking you to go to his office.
Herr Fan bittet Sie , in sein Büro zu kommen.
(Everything)
(Alles)
(Your dream home begins here.)
(Ihr Traumhaus beginnt hier.)
Mr. Fan, are you looking for me?
Herr Fan, suchen Sie mich?
Sibei, you're here.
Sibei, du bist hier.
Sit down.
Hinsetzen.
You fought Wang Lin today
Du hast heute gegen Wang Lin gekämpft
and affected the company badly.
und hatte schwerwiegende Auswirkungen auf das Unternehmen.
Fuqiang is a legitimate company.
Fuqiang ist ein seriöses Unternehmen.
If we allow our employees to beat up others
Wenn wir zulassen, dass unsere Mitarbeiter andere verprügeln
without taking action,
ohne etwas zu unternehmen,
we'll become a hooligan company.
wir werden zu einer Hooligan-Kompanie.
I hired you.
Ich habe Sie eingestellt.
Back then, I thought
Damals dachte ich,
you were
du warst
a smart and capable
ein kluger und fähiger
university graduate
Hochschulabsolvent
who was obedient.
der gehorsam war.
All right.
In Ordnung.
That's it.
Das ist es.
Go back and take a few days' break.
Gehen Sie zurück und machen Sie ein paar Tage Pause.
Calm yourself down.
Beruhige dich.
You don't have to come to work for now.
Du musst vorerst nicht zur Arbeit kommen.
Nan.
In.
Chuchu?
Nippel?
Why are you here?
Warum bist du hier?
Do you have time?
Hast du Zeit?
I want to have a chat with you.
Ich möchte mit Ihnen chatten.
Enjoy.
Genießen.
What do you want to talk about?
Worüber möchten Sie sprechen?
Sibei...
Sibe...
She was sacked today.
Sie wurde heute entlassen.
She has not been doing well recently.
Ihr ging es in letzter Zeit nicht gut.
I've heard a little
Ich habe ein wenig gehört
about what's going on between you two.
darüber, was zwischen euch beiden vor sich geht.
It's not easy for two people to be together.
Es ist nicht einfach für zwei Menschen, zusammen zu sein.
After you get married,
Nachdem Sie geheiratet haben,
you should manage your marriage.
Sie sollten Ihre Ehe managen.
Are you here as a lobbyist?
Sind Sie als Lobbyist hier?
No need.
Keine Notwendigkeit.
I've thought it through.
Ich habe darüber nachgedacht.
Forget about it if that's all you're going to say.
Vergessen Sie es , wenn das alles ist, was Sie sagen wollen.
Nan,
In,
Sibei is a very nice person.
Sibei ist eine sehr nette Person.
When I was in high school, I liked to make up.
Als ich auf der High School war, habe ich mich gerne geschminkt.
I was bullied by other people in school.
Ich wurde in der Schule von anderen Leuten gemobbt.
She and Nianwen came to help me at my school.
Sie und Nianwen kamen, um mir in meiner Schule zu helfen.
Back then,
Damals,
I had bad results
Ich hatte schlechte Ergebnisse
and I was foolish.
und ich war dumm.
Everyone thought I was from the school of hard knocks.
Alle dachten, ich käme aus einer harten Schule.
I would surely mess up my life in the future.
Ich würde mein Leben in Zukunft sicherlich ruinieren.
However, she told me
Sie sagte mir jedoch
that a person would not mess up in life at a certain moment.
dass ein Mensch in einem bestimmten Moment im Leben keinen Fehler machen würde.
If I were willing to do it,
Wenn ich dazu bereit wäre,
I could study,
Ich könnte studieren,
so I admired her at that time.
deshalb habe ich sie damals bewundert.
I thought she was amazing.
Ich fand sie großartig.
When I was in high school,
Als ich in der High School war,
her mother asked her to work
ihre Mutter bat sie zu arbeiten
so Ye Nianwen could study.
damit Ye Nianwen lernen konnte.
She got an aid from the school to complete her high school studies.
Sie erhielt von der Schule Unterstützung, um ihr Abitur abzuschließen.
Later, she went to university
Später besuchte sie die Universität
for four years
seit vier Jahren
and didn't ask for any money from her family.
und hat ihre Familie nicht um Geld gebeten .
After she graduated,
Nach ihrem Abschluss
she tried to find a job in the provincial city.
Sie versuchte, in der Provinzstadt eine Arbeit zu finden.
She did everything she could there
Sie hat dort alles getan, was sie konnte
and was finally brought back here by her mother.
und wurde schließlich von ihrer Mutter hierher zurückgebracht .
This little city
Diese kleine Stadt
doesn't have many good jobs.
gibt es nicht viele gute Jobs.
She was 23 years old when she came back.
Sie war 23 Jahre alt, als sie zurückkam.
Her parents wanted her to become a civil servant.
Ihre Eltern wollten, dass sie Beamtin wird.
However, that was when
Doch das war, als
Sibei started changing gradually.
Sibei begann sich allmählich zu verändern.
When I first went to her house,
Als ich das erste Mal zu ihr nach Hause kam,
I would always hear them arguing.
Ich hörte sie immer streiten.
They would complain about her
Sie würden sich über sie beschweren
not getting a good job despite being a university graduate
trotz Hochschulabschluss keinen guten Job bekommen
and how she couldn't find a boyfriend until now.
und dass sie bis jetzt keinen Freund finden konnte .
They even forced her to go on blind dates.
Sie zwangen sie sogar , an Blind Dates teilzunehmen.
They said she was too arrogant
Sie sagten, sie sei zu arrogant
and wasted her university studies.
und ihr Universitätsstudium verschwendet.
I felt bad as well when I heard that.
Ich habe mich auch schlecht gefühlt, als ich das gehört habe.
It was as if all her hard work in life
Es war, als ob all ihre harte Arbeit im Leben
was meaningless.
war bedeutungslos.
I've been thinking about it many times.
Ich habe oft darüber nachgedacht.
If I were in her shoes,
Wenn ich in ihrer Haut stecken würde,
I probably wouldn't make it into university.
Ich würde es wahrscheinlich nicht an die Universität schaffen.
So, Sibei has done a lot
Sibei hat also viel getan
to reach this stage.
um dieses Stadium zu erreichen.
Nan,
In,
Sibei isn't
Sibei ist nicht
what she looks like now.
wie sie jetzt aussieht.
She is only at her lowest point in life.
Sie ist einfach am Tiefpunkt ihres Lebens angelangt.
She needs someone to support her.
Sie braucht jemanden, der sie unterstützt.
If you give her a boost, you'll...
Wenn Sie ihr einen Schub geben, werden Sie ...
I'm done.
Ich bin fertig.
Do you have anything else to say?
Haben Sie noch etwas zu sagen?
Qin Nan.
Qin Nan.
Do you really have no feelings for her at all?
Hast du wirklich überhaupt keine Gefühle für sie?
When you hear all these, don't you feel like pitying her
Wenn Sie das alles hören, haben Sie dann nicht das Gefühl, sie zu bemitleiden?
and helping her?
und ihr helfen?
Everyone has their own difficulties.
Jeder hat seine eigenen Schwierigkeiten.
I told her countless times
Ich habe es ihr unzählige Male gesagt
to live her life well.
um ihr Leben gut zu leben.
However, she gave up on her life first.
Allerdings gab sie zuerst ihr Leben auf.
Who else can help her?
Wer kann ihr sonst noch helfen?
What do you mean by giving up on her own life?
Was meinen Sie damit, dass sie ihr eigenes Leben aufgibt?
She would choose every hairband seriously,
Sie würde jedes Haarband sorgfältig auswählen ,
use different cups for drinking water and tea,
unterschiedliche Tassen für Trinkwasser und Tee verwenden,
and even when she was drunk,
und selbst als sie betrunken war,
she told me
sie hat es mir gesagt
she wanted to live her life with you.
Sie wollte ihr Leben mit dir verbringen.
No one who is trying to give up on life
Niemand, der versucht, das Leben aufzugeben
will do all these things.
wird all diese Dinge tun.
Qin Nan, have you really tried understanding her?
Qin Nan, haben Sie wirklich versucht, sie zu verstehen?
She isn't giving up.
Sie gibt nicht auf.
She had too much burden
Sie hatte zu viel Last
and she struggled, but you didn't see that.
und sie hat gekämpft, aber das hat man nicht gesehen.
Did you think she was a coward
Dachtest du, sie wäre eine Feiglingin?
at the police station today?
heute auf der Polizeiwache?
Yes. You are not a coward.
Ja. Du bist kein Feigling.
You vented your frustration.
Sie haben Ihrem Frust Luft gemacht.
However, she was fired by her company.
Sie wurde jedoch von ihrer Firma entlassen.
You thought she didn't handle things well,
Du dachtest, sie käme mit den Dingen nicht gut klar,
but if you were in her shoes one day,
aber wenn Sie eines Tages in ihrer Lage wären,
do you think you'd do better than her?
Glaubst du, du würdest es besser machen als sie?
(Everything I Never Told You)
(Alles, was ich dir nie erzählt habe)
(In our lives, we must find ourselves and escape other people's expectations)
(In unserem Leben müssen wir uns selbst finden und den Erwartungen anderer Menschen entkommen)
(We are alone,)
(Wir sind allein,)
(brave,)
(mutig,)
(angry,)
(wütend,)
(bright,)
(hell,)
(never wavering.)
(niemals schwankend.)
We fight,
Wir kämpfen,
we work hard,
wir arbeiten hart,
and we resist,
und wir widersetzen uns,
to overcome the darkest moments.
um die dunkelsten Momente zu überwinden.
The bright future is within touching distance.
Die strahlende Zukunft ist zum Greifen nah.
There are no difficulties that cannot be overcome.
Es gibt keine Schwierigkeiten , die nicht überwunden werden können.
There's no despair that won't pass.
Es gibt keine Verzweiflung, die nicht vorübergeht.
Don't lose every step of confidence
Verlieren Sie nicht jeden Schritt des Vertrauens
and abandon every dream.
und jeden Traum aufgeben.
Your firm belief is always in your hands.
Ihr fester Glaube liegt immer in Ihren Händen.
The most wonderful moment will always be found in the future.
Der schönste Moment liegt immer in der Zukunft.
I am Ye Sibei from Year 1 Class 7.
Ich bin Ye Sibei aus der 1. Klasse 7.
I will never give up
Ich werde niemals aufgeben
on becoming a better self.
darauf, ein besseres Selbst zu werden.
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ich hätte nichts dagegen, noch einmal umherzuwandern???
♪Moreover, my light is in your life♪
„Außerdem ist mein Licht in deinem Leben“
Sorry.
Entschuldigung.
♪So I must trust in myself♪
„Also muss ich auf mich selbst vertrauen?“
Thank you.
Danke schön.
Can a person's fate
Kann das Schicksal eines Menschen
really be changed?
wirklich geändert werden?
Well,
Also,
you spoke well today.
du hast heute gut gesprochen.
I... I was just...
Ich... ich war nur...
It's possible.
Es ist möglich.
As long as we work hard,
Solange wir hart arbeiten,
there's no fate that cannot be changed.
Es gibt kein Schicksal, das nicht geändert werden kann.
♪If fate insists on drenching you♪
„Wenn das Schicksal darauf besteht, Sie zu durchnässen?“
♪With a torrential downpour♪
„Bei sintflutartigem Regen“
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
„Hab keine Angst, ich bin der Mantel deiner Seele“
Qin!
Qin!
Open the door for me.
Mach mir die Tür auf.
All right. I'm in.
Alles klar. Ich bin dabei.
Shut the door.
Mach die Tür zu.
Why are you here at midnight?
Warum bist du um Mitternacht hier?
You were asleep, right?
Du hast geschlafen, oder?
Sorry.
Entschuldigung.
I've disturbed your sleep.
Ich habe deinen Schlaf gestört.
This is urgent.
Das ist dringend.
What is it?
Was ist das?
I found the video.
Ich habe das Video gefunden.
You must
Sie müssen
help me confirm it.
helfen Sie mir, es zu bestätigen.
Let me show you.
Lassen Sie es mich Ihnen zeigen.
Just take a look, that's all.
Schauen Sie einfach mal rein, das ist alles.
Don't tell anyone about it.
Erzählen Sie niemandem davon.
I'm not watching then. Go back.
Dann schaue ich nicht zu. Geh zurück.
Why are you behaving like this?
Warum verhältst du dich so?
You're here at midnight because you want me to identify the car.
Sie sind um Mitternacht hier, weil Sie möchten, dass ich das Auto identifiziere.
Yes.
Ja.
I trust you.
Ich vertraue dir.
I trust you, all right?
Ich vertraue dir, okay?
Show me.
Zeig mir.
Seriously.
Ernsthaft.
What's that
Was ist das
attitude of yours?
Einstellung von Ihnen?
Every second counts in an investigation.
Bei einer Untersuchung zählt jede Sekunde.
I'm sure you know.
Ich bin sicher, Sie wissen es.
I must find evidence quickly
Ich muss schnell Beweise finden
and persuade the involved party to file a case.
und die betroffene Partei davon zu überzeugen , Klage einzureichen.
Otherwise, I wouldn't find you at midnight.
Sonst würde ich dich um Mitternacht nicht finden.
Here it is.
Hier ist es.
Where did you get this video?
Woher hast du dieses Video?
I can only see the roof.
Ich kann nur das Dach sehen.
How can I identify the car?
Wie kann ich das Auto identifizieren?
It's good enough that I found a video to see the roof.
Es ist gut genug , dass ich ein Video gefunden habe, auf dem man das Dach sehen kann.
They don't have cameras like the city government does.
Sie haben keine Kameras wie die Stadtverwaltung.
My colleagues and I
Meine Kollegen und ich
went from door to door to ask for this video.
ging von Tür zu Tür, um nach diesem Video zu fragen.
This is a camera that the local villagers
Dies ist eine Kamera , die die Dorfbewohner
used to prevent theft in their farmlands.
verwendet, um Diebstahl auf ihren Ackerflächen zu verhindern.
We found this footage from the cameras.
Wir haben dieses Filmmaterial von den Kameras gefunden.
Keep watching. The video's quite long.
Schauen Sie weiter. Das Video ist ziemlich lang.
Aren't you married?
Bist du nicht verheiratet?
Why are you staying here?
Warum bleibst du hier?
I'll be getting a divorce soon.
Ich werde mich bald scheiden lassen.
Why?
Warum?
We are a bad match for each other.
Wir passen nicht zusammen.
In that case, why would you get married in the first place?
Warum sollten Sie in diesem Fall überhaupt heiraten ?
She wasn't like this in the past.
Früher war sie nicht so.
Qin, let me tell you.
Qin, lass es mich dir erzählen.
Two people
Zwei Personen
must tolerate each other in life.
müssen sich im Leben gegenseitig tolerieren.
Especially the man.
Vor allem der Mann.
He can't be too calculative.
Er darf nicht zu berechnend sein.
Otherwise, you'll suffer.
Andernfalls werden Sie leiden.
Life is backing me into a corner.
Das Leben drängt mich in die Enge.
All of them are backing me into a corner.
Sie alle drängen mich in die Enge.
I don't want anything.
Ich will nichts.
- I gave everything away. - Look how drunk she was.
- Ich habe alles hergegeben. - Schau, wie betrunken sie war.
I just want everyone
Ich möchte einfach, dass jeder
to live well.
um gut zu leben.
Was I wrong to do that?
War das falsch von mir?
I had a dream last night.
Ich hatte letzte Nacht einen Traum.
I was back in high school
Ich war wieder in der High School
and I thought
und ich dachte
life was really good
das Leben war wirklich gut
back then.
damals.
I did the flag-raising speech
Ich habe die Rede zum Hissen der Flagge gehalten
and everyone was looking at me.
und alle sahen mich an.
However,
Jedoch,
I've never felt that way again after that.
Danach habe ich mich nie wieder so gefühlt.
I really want to live my whole life with him.
Ich möchte wirklich mein ganzes Leben mit ihm verbringen.
I don't know what it feels like to like someone or not.
Ich weiß nicht, wie es sich anfühlt, jemanden zu mögen oder nicht.
I can't feel it but I really want to live my life with him.
Ich kann es nicht fühlen, aber ich möchte mein Leben wirklich mit ihm verbringen.
Why is it so difficult?
Warum ist es so schwierig?
There's a reason for everything.
Es gibt für alles einen Grund.
Nothing changes for no reason.
Nichts ändert sich ohne Grund.
Just wait.
Warte einfach.
Look at the door.
Schau dir die Tür an.
Here it comes.
Hier kommt es.
You're going to watch it again?
Wirst du es dir noch einmal ansehen?
Sure. Go ahead.
Sicher. Mach weiter.
I don't know what it feels like to like someone or not.
Ich weiß nicht, wie es sich anfühlt, jemanden zu mögen oder nicht.
I can't feel it but I really want to live my life with him.
Ich kann es nicht fühlen, aber ich möchte mein Leben wirklich mit ihm verbringen.
Why is it so difficult?
Warum ist es so schwierig?
This is it.
Das ist es.
Look.
Sehen.
It's coming.
Es kommt.
There it is.
Da ist es.
Why do you keep rewinding the footage?
Warum spulen Sie das Filmmaterial immer wieder zurück?
I want you to look at the car.
Ich möchte, dass Sie sich das Auto ansehen.
The front is not important.
Die Vorderseite ist nicht wichtig.
But I really want to live my life with him.
Aber ich möchte mein Leben wirklich mit ihm verbringen.
Why is it so difficult?
Warum ist es so schwierig?
The car is here. Get in.
Das Auto ist da. Steigen Sie ein.
Get inside.
Geh rein.
This is the car.
Das ist das Auto.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Is it this car?
Ist es dieses Auto?
Yes. It's this car.
Ja, es ist dieses Auto.
This is also the car in the rapeseed flower field.
Dies ist auch das Auto im Rapsblumenfeld.
That's great!
Das ist großartig!
Qin,
Qin,
thank you.
Danke.
You've been a great help.
Sie waren eine große Hilfe.
I'm leaving.
Ich gehe.
I've disturbed your rest.
Ich habe Ihre Ruhe gestört.
Go to sleep.
Geh schlafen.
Qin,
Qin,
open the door for me.
mach mir die Tür auf.
I've disturbed your rest, Qin.
Ich habe deine Ruhe gestört, Qin.
Sorry.
Entschuldigung.
All right.
In Ordnung.
That's good enough.
Das ist gut genug.
I'm leaving.
Ich gehe.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Let's get a divorce.
Lass uns scheiden.
I won't do it.
Ich werde es nicht tun.
(When you are free,)
(Wenn du frei bist,)
(you may come home to get the divorce agreement.)
(Sie können nach Hause kommen, um die Scheidungsvereinbarung abzuholen.)
I've signed it.
Ich habe es unterschrieben.
(But I really want to live my life with him.)
(Aber ich möchte mein Leben wirklich mit ihm verbringen.)
(Why is it so difficult?)
(Warum ist es so schwierig?)
(When will this end?)
(Wann wird das enden?)
(Have you really tried understanding her?)
(Haben Sie wirklich versucht, sie zu verstehen?)
She isn't giving up.
Sie gibt nicht auf.
She had too much burden
Sie hatte zu viel Last
and she struggled, but you didn't see that.
und sie hat gekämpft, aber das hat man nicht gesehen.
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Immobilien)
Who are you?
Wer bist du?
Is the car yours?
Ist das Auto Ihrs?
It's mine!
Es gehört mir!
Wait,
Warten,
did I scratch your car, Sir?
Habe ich Ihr Auto zerkratzt, Sir?
Just tell me.
Sag es mir einfach.
I'll compensate you.
Ich werde Sie entschädigen.
Were you driving this car
Bist du mit diesem Auto gefahren
on the 9th of April?
am 9. April?
Talk!
Sprechen!
Did you bring Ye Sibei to the rapeseed flower field?
Hast du Ye Sibei zum Rapsfeld gebracht?
I know who you are!
Ich weiß, wer du bist!
What are you doing?
Was machst du?
She did it willingly!
Sie hat es freiwillig getan!
She drank and got in my car.
Sie trank und stieg in mein Auto.
She told me she liked me and said you treated her badly.
Sie sagte mir, dass sie mich mag und dass du sie schlecht behandelt hättest.
Everyone saw and heard it.
Jeder hat es gesehen und gehört.
They can prove it!
Sie können es beweisen!
What if she drank and got in your car?
Was wäre, wenn sie getrunken hätte und in Ihr Auto gestiegen wäre?
Are you mad?
Bist du verrückt?
If she didn't do it willingly,
Wenn sie es nicht freiwillig getan hat,
why would she get in my car?
warum sollte sie in mein Auto steigen?
Why would she drink so much?
Warum sollte sie so viel trinken?
Why would she say she liked me?
Warum sollte sie sagen, dass sie mich mag?
I'm right even if we go to court.
Ich habe Recht, auch wenn wir vor Gericht gehen.
Do you think she dared not report to the police?
Glauben Sie, sie hat es nicht gewagt, Anzeige bei der Polizei zu erstatten?
Report to the police?
Anzeige bei der Polizei?
What?
Was?
That was why you chose her.
Aus diesem Grund haben Sie sie ausgewählt.
Speak!
Sprechen!
Beat me up.
Schlag mich.
Beat me to death.
Schlag mich tot.
If this blows up,
Wenn das explodiert,
it'll look bad for both of us.
es würde für uns beide schlecht aussehen.
Let me see
Lassen Sie mich sehen
how a rapist
wie ein Vergewaltiger
dares speak to me about looking bad.
wagt es, mit mir über das schlechte Aussehen zu sprechen.
I'm telling you.
Ich sage es dir.
I'll make you
Ich werde dich machen
return what you owe her in prison!
Gib ihr im Gefängnis zurück, was du ihr schuldest!
Good morning, Chen.
Guten Morgen, Chen.
Morning.
Morgen.
Chen Xiaoyang.
Chen Xiaoyang.
- What happened to Mr. Fan? - Why did he...
- Was ist mit Herrn Fan passiert? - Warum hat er ...
Was it serious?
War es ernst?
I don't know.
Ich weiß nicht.
He was holding his stomach,
Er hielt seinen Bauch,
but he didn't go to the hospital.
aber er ging nicht ins Krankenhaus.
I wonder if he hurt his ribs.
Ich frage mich, ob er sich die Rippen verletzt hat.
Why didn't he go to the hospital?
Warum ist er nicht ins Krankenhaus gegangen?
- I don't know. - Who's going to the hospital?
- Ich weiß nicht. - Wer geht ins Krankenhaus?
This morning,
Heute Morgen,
Ms. Ye's husband beat up Mr. Fan.
Der Ehemann von Frau Yes hat Herrn Fan verprügelt.
He is furious right now.
Er ist im Moment wütend.
You are close to Ms. Ye.
Sie stehen Frau Ye nahe.
You should avoid him.
Du solltest ihn meiden.
I'll be leaving.
Ich werde gehen.
Are his injuries...
Sind seine Verletzungen...
Let's go.
Lass uns gehen.
(Chuchu)
(Nippel)
Do you miss me, Dear?
Vermisst du mich, Liebling?
Nianwen, it's terrible.
Nianwen, es ist schrecklich.
What happened?
Was ist passiert?
When I arrived at the office, I heard my colleagues
Als ich im Büro ankam, hörte ich meine Kollegen
saying Nan beat up my superior, Fan Jiancheng.
sagte, Nan habe meinen Vorgesetzten Fan Jiancheng verprügelt .
What about Sibei?
Was ist mit Sibei?
Did she go to the office?
Ist sie ins Büro gegangen?
No. Yesterday, she...
Nein. Gestern hat sie ...
She was fired.
Sie wurde gefeuert.
I understand.
Ich verstehe.
Chuchu, stop Fan Jiancheng
Chuchu, hör auf, Fan Jiancheng
from making a police report.
von der Erstattung einer Anzeige bei der Polizei.
How can I do that?
Wie kann ich das machen?
Hello?
Hallo?
(Do you think)
(Denkst du)
(an apology can solve all our problems?)
(Eine Entschuldigung kann alle unsere Probleme lösen?)
I don't mean that.
Das meine ich nicht.
Have you thought about our future?
Haben Sie über unsere Zukunft nachgedacht?
Ye Sibei,
Ye Sibei,
you shouldn't lead a life like this.
Sie sollten so ein Leben nicht führen.
You've been fixing it every day
Du hast es jeden Tag repariert
and I've been waiting for you every day.
und ich habe jeden Tag auf dich gewartet.
Finally, most of the petals
Schließlich sind die meisten Blütenblätter
have fallen and only three are remaining.
sind gefallen und nur noch drei sind übrig.
(Divorce Agreement) Ye Sibei,
(Scheidungsvereinbarung) Ye Sibei,
let's get a divorce.
lass uns scheiden lassen.
(Blessing)
(Segen)
(Divorce Agreement)
(Scheidungsvereinbarung)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Da ist eine graue Wolke in deinen Augen???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Aber ich sehe einen langen Brief durch die Wolken???
♪You hide your emotions, staying silent♪
„Sie verbergen Ihre Gefühle und schweigen“
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
„Ich wünschte, ich könnte dich zurück in den klaren Himmel begleiten.“
♪If I could capture your shadow♪
???Wenn ich deinen Schatten einfangen könnte???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ich hätte nichts dagegen, noch einmal umherzuwandern???
♪Moreover, my light is in your life♪
„Außerdem ist mein Licht in deinem Leben“
♪So I must trust in myself♪
„Also muss ich auf mich selbst vertrauen?“
♪Please let me become you♪
???Bitte lass mich du werden???
♪The secret that you can tell♪
???Das Geheimnis, das Sie verraten können???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Werden Sie zum sanften Duft , der Ihre Vergangenheit heilt???
♪If fate insists on drenching you♪
„Wenn das Schicksal darauf besteht, Sie zu durchnässen?“
♪With a torrential downpour♪
„Bei sintflutartigem Regen“
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
„Hab keine Angst, ich bin der Mantel deiner Seele“
♪Please let me become you♪
???Bitte lass mich du werden???
♪Believing in the proof of love♪
???An den Beweis der Liebe glauben???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Die Insel werden, auf der all Ihre Träume ruhen???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Beklagen Sie nicht die verlorene Landschaft???
♪As time passes♪
???Mit der Zeit???
♪I will still be here♪
???Ich werde immer noch hier sein???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Nicht zu vergessen, Sie bis an die Grenzen des restlichen Lebens zu begleiten ???